 SI : Gestion du transport aérien 1, 10:35-12:15
Amphi MBI
Présidée par Catherine Mancel

   1. Allocation de créneaux de décollage sans conflit en programmation par contraintes,
      Cyril Allignol, Nicolas Barnier
   2. Un algorithme de colonies de fourmis pour résoudre des conflits aériens,
      Nicolas Durand, Jean-Marc Alliot
   3. Planification de trajectoires avion optimales et sans conflits,
      Nour Dougui, Daniel Delahaye, Stéphane Puechmorel, Marcel Mongeau
   4. Commande optimale : application aux procédures de décollage et atterrissage des avions de ligne,
      Mohamed Houacine, Salah Khardi

 SI : Ordonnancement robuste, 14:00-15:40
Salle MD003
Présidée par Eric Sanlaville

   1. Approches réactives robustifiées pour l’ordonnancement des trains sur une voie unique en présence d’aléas,
      Mohand Ait Alamara, Francis Sourd, Mohamed Ali Aloulou
   2. Le problème d'ordonnancement de projet multi-agent : un partage équitable du stress,
      Thomas Lehaux, Cyril Briand
   3. Problème d'ordonnancement de forages d'exploration sous incertitudes endogènes,
      Anna Robert
   4. Une approche d'optimisation robuste pour l'ordonnancement de projet sous contraintes de ressources avec durées incertaines,
      Christian Artigues, Roel Leus
--> OU
Problèmes de tournées, 14:00-15:40
Salle MD006
Présidée par H. Murat Afsar

   1. Définition d'un split en profondeur pour les problèmes de tournées,
      Christophe Duhamel, Philippe Lacomme, Caroline Prodhon
   2. Une nouvelle mesure de distance pour l’ACVRP,
      Marie-Eléonore Marmion, Laetitia Jourdan, Clarisse Dhaenens
   3. Problème de tournées de véhicules avec routes multiples pour optimiser des travaux agricoles,
      Florent Hernandez, Dominique Feillet, Rodolphe Giroudeau, Olivier Naud, Jean-Claude König
   4. Résolution du problème de tournées sur arc avec fenêtres de temps souples,
      H. Murat Afsar

 SI : Modèles et approches novatrices en transport de marchandises 2, 16:10-17:50
Amphi MBII
Présidée par Michel Gendreau

   1. Algorithme exact pour le problème du cycle Hamiltonien avec minimisation des labels et deux variantes,
      Nicolas Jozefowiez, Gilbert Laporte, Frédéric Semet
   2. Simple and effective look-ahead heuristics for the vehicle routing problem,
      Christian Prins, Jorge E. Mendoza
   3. Résolution de problèmes combinatoires riches par l'approche coopérative de décomposition par attributs,
      Teodor Gabriel Crainic, Michel Gendreau, Nadia Lahrichi, Walter Rei, Thibaut Vidal
   4. Le problème de tournées de véhicules multi-zones multi-périodes avec fenêtres de temps,
      Michel Gendreau, Teodor Gabriel Crainic, Yuvraj Gajpal

Jeudi : 
 SI : Bermudes 1, 09:50-11:05
Salle MD006
Présidée par Ameur Soukhal

   1. Heuristique à divergence limitée pour les problèmes d’ordonnancement avec contraintes de délais,
      Wafa Karoui, Marie-José Huguet, Pierre Lopez, Mohamed Haouari
   2. Minimisation des encours sur une machine pour des tâches sujettes à des phénomènes d'usure ou d'apprentissage,
      Julien Moncel
   3. Couplage métaheuristique - simulation pour l’organisation d'activités de livraison et de collecte,
      Virginie André, Julie Faucher, Nathalie Grangeon, Sylvie Norre
 SI : Robustesse en RO-AD 2, 11:10-12:25
Amphi MBI
Présidée par Yannis Siskos

   1. Investir sur les réseaux de transport gaziers sans regretter : par quoi commence-t-on ?,
      Slawomir Pietrasz, Cécile Murat, Virginie Gabrel
   2. Affectation de ressources équitable et robuste grâce à un modèle multi-critères,
      Emmanuel Medernach, Eric Sanlaville
   3. Robustesse et désagrégation en aide à la décision multicritère,
      Yannis Siskos

